# 初识小程序 01

## 代码构成

- JSON 配置

  1.  项目根目录下有 app.json 和 project.config.json
  2.  app.json 是小程序配置，包括了小程序的所有页面路径、界面表现、网络超时时间、底部 tab 等。
      - page 字段，是个数组，必填。描述当前小程序的所有页面路径，数组的第一项代表小程序的初始页面。小程序中新增/减少页面，都需要对 pages 数组进行修改。
      - window 字段，是个对象，非必填。用于设置小程序的状态栏、导航条、标题、窗口背景色。navigationBarBackgroundColor，导航栏背景色(16 进制颜色值)、navigationBarTextStyle，导航栏标题颜色(white/black)、navigationBarTitleText，导航栏标题文字内容、navigationStyle，导航栏样式，仅支持 default/custom。custom 模式可自定义导航栏，只保留右上角胶囊状的按钮、backgroundColor，窗口背景色、backgroundTextStyle，下拉 loading 样式(dark/light)、backgroundColorTop，顶部窗口背景色(仅 iOS 支持)、backgroundColorBottom，底部窗口背景色(仅 iOS 支持)、enablePullDownRefresh，是否开启下拉刷新、onReachBottomDistance，页面上拉触底事件触发时距页面底部距离，单位为 px。
      - tabBar 字段，是个对象，非必填。设置底部 tab 样式，指定 tab 栏的表现和 tab 切换时显示的页面。color，tab 上文字颜色(16)、selectedColor，tab 上文字选中时的颜色(16)、backgroundColor，tab 的背景色(16)、borderStyle，tab 上边框的颜色(white/black)、position，tab 位置(top/bottom，为 top 时 icon 不显示)、list，tab 列表(2~5 个)，包含 pagePath(页面路径必须先在 page 中定义)，text(tab 上按钮文字)，iconPath(图标，不支持网络图片，限制 40kb，建议 81\*81)，selectedIconPath(选中时图片路径)。
      - networkTimeout 字段，是个对象，非必填。设置网络超时时间。request，wx.request 的超时时间，单位毫秒，默认为：60000、connectSocket，wx.connectSocket 的超时时间，单位毫秒，默认为：60000、uploadFile，wx.uploadFile 的超时时间，单位毫秒，默认为：60000、downloadFile， wx.downloadFile 的超时时间，单位毫秒，默认为：60000。
      - debug 字段，是个 Boolean，非必填，是否开启 debug 模式。
      - page.json，页面中对本页窗口样式进行配置，可以覆盖 app.json 中相同的设置，无需写 window 键。
  3.  project.config.json 工具配置。

- WXML 模板

  1.  视图容器
      - view、scroll-view、swiper、movable-view、cover-view
  2.  基础视图
      - icon、text、rich-text、progress
  3.  表单组件
      - button、checkbox、form、input、label、picker、picker-view、radio、slider、switch、textarea
  4.  导航
      - navigator
  5.  媒体组件
      - audio、image、video、camera、live-player、live-pusher
  6.  地图
      - map
  7.  画布
      - canvas

- WXSS 样式

  1.  新的尺寸单位：rpx，可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为 750rpx。
  2.  提供全局样式(app.wxss)和局部样式(page.wxss)。
  3.  仅支持部分 css 选择器(id, class, element, ::after, ::before)。

- JS 交互逻辑
