# 初识小程序 02

## 逻辑层

1.  注册程序

    app()函数，用来注册一个小程序，接收一个对象，指定小程序的生命周期函数等数据。

    - onLaunch 属性，生命周期函数，监听小程序的初始化，小程序初始化时，全局只会触发一次。
    - onShow 属性，生命周期函数，监听小程序的显示，当小程序启动或从后台进入前台显示，触发 onShow。
    - onHide 属性，生命周期函数，监听小程序的隐藏，当小程序从前台进入后台，触发 onHide。
    - onError 属性，错误监听函数，当小程序脚本错误或 API 调用失败，会触发 onError，携带错误信息。
    - onPageNotFound 属性，页面未找到监听函数，当页面未找到，会触发 onPageNotFound，带上页面信息。
    - 其他，可以添加其他函数或数据，可以通过 this 访问。

2.  场景值

    可以在 App 的 onlaunch 和 onshow 中获取上述场景值，部分场景值下还可以获取来源应用、公众号或小程序的 appId。

3.  注册页面

    page()函数用来注册页面，指定页面初始化的生命周期函数、初始数据、事件函数等。

    - data 属性，对象，页面的初始数据。
    - onLoad 属性，生命周期函数，监听页面加载。
    - onReady 属性，生命周期函数，监听页面初次渲染完成。
    - onShow 属性，生命周期函数，监听页面显示。
    - onHide 属性，生命周期函数，监听页面隐藏。
    - onUnload 属性，生命周期函数，监听页面卸载。
    - onPullDownRefresh 属性，监听用户下拉动作。需要在 window 字段中设置 enablePullDownRefresh。
    - onReachBottom，页面上拉触底事件。需要在 window 字段中设置 onReachBottomDistance 距离。
    - onShareAppMessage，用户点击右上角转发。
    - onPageScroll，页面滚动触发事件。
    - onTabItemTap，当前是 tab 页，点击 tab 时触发。
    - 其他

4.  页面路由

    - getCurrentPages()函数可以获取当前页面栈的实例，返回一个数组。
    - 路由方式

      | 路由方式   | 触发时机                                                                                          | 路由前页面 | 路由后页面    |
      | ---------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- | ------------- |
      | 初始化     | 小程序打开的第一个页面                                                                            |            | onLoad,onShow |
      | 打开新页面 | 调用 API`wx.navigateTo`或使用组件`<navigator open-type="navigateTo" />`                           | onHide     | onLoad,onShow |
      | 页面重定向 | 调用 API`wx.redirectTo`或使用组件`<navigator open-type="redirectTo" />`                           | onUnload   | onLoad,onShow |
      | 页面返回   | 调用 API`wx.navigateBack`或使用组件`<navigator open-type="navigateBack" />`或用户按左上角返回按钮 | onUnload   | onShow        |
      | tab 切换   | 调用 API`wx.switchTab`或使用组件`<navigator open-type="switchTab" />`或用户切换 tab               |            |
      | 重启动     | 调用 API`wx.reLunch`或使用组件`<navigator open-type="reLunch" />`                                 | onUnload   | onLoad,onShow |

5.  模块化

    - 在 js 文件中声明的变量在该文件中有效，不同文件中可以声明相同名字的变量，不会相互影响。
    - 可以通过 getApp()获取全局的应用实例。
    - 小程序目前不支持直接引入 node_modules。

## 视图层

1.  WXML

    - 数据绑定，动态数据来自对于 page 的 data 属性，使用`{{}}`将变量包裹，组件属性、控制属性、关键字还需写在`""`内部，在`{{}}`内可以进行简单的运算(三元运算、算数运算、逻辑判断、字符串运算)或组合(数组、对象)。
    - 列表渲染，`wx:for`绑定一个数组，使用数组各项数据重复渲染。数组当前下标默认为`index`，当前元素默认为`item`，可以使用`wx:for-index/wx:for-item`修改当前下标变量名和当前项变量名。`wx:key`指定数组中项的唯一标识，为指定时，会警告。
    - 条件渲染，`wx:if`或(`wx:elif`和`wx:else`)判断是否需要渲染该代码块。一般来说，wx:if 有更高的切换消耗而 hidden 有更高的初始渲染消耗。因此，如果需要频繁切换的情景下，用 hidden 更好，如果在运行时条件不大可能改变则 wx:if 较好。
    - 模板，使用`name`属性作为模板的名字，然后在`<template></template>`中定义代码片段，使用`is`属性，声明需要使用的模板，将模板需要的数据传入`data`，`is`属性可以使用`{{}}`语法动态决定渲染哪个模板。
    - 事件，视图层到逻辑层的通讯方式，将用户的行为反映到逻辑层，事件绑定在组件上，触发时会执行逻辑层的事件处理函数，事件对象可以携带额外信息。

      - 事件分类(冒泡和非冒泡)  
        WXML 冒泡事件
        类型 | 触发条件 | 最低版本
        - | - | -
          touchstart | 手指触摸动作开始 |
          touchmove | 手指触摸后移动 |
          touchcancel | 手指触摸动作被打断，如来电提醒、弹窗 |
          touchend | 手指触摸动作结束 |
          tap | 手指触摸后马上离开 |
          longpress | 手指触摸后，超过 350ms 再离开，如果指定了事件回调函数并触发这个事件，tap 事件不会触发 | 1.5.0
          longtap | 手指触摸后，超过 350ms 再离开(推荐使用 longpress 替代) |
          transitionend | 会在 WXML transition 或 wx.creatAnimation 动画结束后触发 |
          animationstart | 会在 WXML animation 动画开始时触发 |
          animationiteration | 会在 WXML animation 一次迭代结束时触发 |
          animationend | 会在 WXML animation 动画完成时触发 |
          touchforcechange | 在支持 3D Touch 的 iPhone 设备，重按时会触发 |
      - 事件绑定和冒泡
        - 事件以 key、value 的形式进行绑定，key 以 bind 或 catch 开头，然后跟上事件类型，1.5.0 版本后 bind 和 catch 后可以跟:含义不变。value 是一个字符串，需要在对应的 page.js 中定义同名的事件处理函数。
        - bind 绑定事件不会阻止冒泡，catch 可以。
        - 1.5.0 版本后支持捕获，可以采用 capture-bind、capture-catch 关键字，后者将中断捕获阶段和取消冒泡阶段。
      - 事件对象，
      - 引用，WXML 可以通过(import/include)引入文件，import 有作用域的概念，即只会 import 目标文件中定义的 template，而不会 import 目标文件 import 的 template。include 可以将目标文件除了 `<template/>` `<wxs/>` 外的整个代码引入，相当于是拷贝到 include 位置。

2.  WXS

    wxs 不依赖运行时的基础库版本

    - 模块，wxs 代码可以写在`<wxs/>`标签和`.wxs`文件内，每个模块都有自己的作用域，要想对外暴露只能通过`module.exports`实现。在`.wxs`模块中引入其他 wxs 文件，可以使用`require`函数，但是只能通过相对路径引入`.wxs`文件。`<wxs/>`标签 module 属性是当前标签的模块名，必填；src 属性只能引入相对路径的`.wxs`文件。
    - 变量，WXS 中的变量均是值引用。
    - 注释， 单行注释`//` 多行注释`/* */` 结尾注释`/*`。
    - 运算符。
    - 语句，if、switch、for、while、do while。
    - 数据类型，number、string、boolean、object、function、array、date、regexp。
    - 基础类库。

3.  WXSS
    - 尺寸单位(rpx),可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为 750rpx。
    - 样式导入，通过`@import`导入相对路径的外联样式表。
    - 选择器，目前支持(id, class, element, ::before, ::after)。
    - app.wxss 为全局样式，page.wxss 为局部样式。
