### 异步更新队列

#### 异步更新的意义

如果是同步更新，每次属性值改变时，就会重新渲染，一次改变多个属性值时，会引发性能问题。异步更新时，每次更新属性后，不会立即重新求值，将需要更新的观察者放入一个异步更新队列。有相同的依赖被收集时，不会重复收集。当所有的属性变化完了，再一次执行队列中的所有观察者的更新方法(`update`方法)。对于渲染函数的观察者，`update`方法最终是执行`queueWatcher`方法。

在src/core/observer/scheduler.js中定义了`queueWatcher`方法，以观察者实例对象为参数。

```js
export function queueWatcher (watcher: Watcher) {
  // 定义id常量，值为观察者实例的唯一id
  const id = watcher.id
  // has是空对象
  // 判断队列中是否有该观察者
  if (has[id] == null) {
    // 将id作为has的属性，值设为true
    has[id] = true
    // flushing表示是否在更新
    // queue是数组，初始值为[]
    // 队列没有更新时，将观察者push到队列
    // 队列更新时，也可能会有观察者添加入队，例如计算属性的观察者
    if (!flushing) {
      queue.push(watcher)
    } else {
      // if already flushing, splice the watcher based on its id
      // if already past its id, it will be run next immediately.
      // 更新时添加观察者
      // 保证观察者添加的顺序
      let i = queue.length - 1
      while (i > index && queue[i].id > watcher.id) {
        i--
      }
      queue.splice(i + 1, 0, watcher)
    }
    // queue the flush
    // 无论调用多少次queueWatcher，watch最终都是true，下面的if代码块只会执行一次
    if (!waiting) {
      waiting = true
      // 调用nextTick方法，以flushSchedulerQueue方法为参数
      // flushSchedulerQueue方法作用之一是将队列中的观察者统一更新
      // nextTick可以简单看成setTimeout(fn, 0)
      nextTick(flushSchedulerQueue)
    }
  }
}
```

#### nextTick的实现

在src/core/instance/render.js中的`renderMixin`函数中,`$nextTick`方法就是对`nextTick`的简单封装。

```js
Vue.prototype.$nextTick = function (fn: Function) {
  return nextTick(fn, this)
}
```

异步任务分为macrotask(宏任务)和microtask(微任务)。  
宏任务：script(全局任务)、setTimeout、setInterval、setImmediate、I/O、UI rendering。  
微任务：process.nextTick、Promise、Object.observer、MutationObserver。    
浏览器中的eventloop遵循HTML5标准，NodeJS遵循libuv。   
浏览器：
1.  取一个宏任务执行，完毕，下一步
2.  取一个微任务执行，完毕，再取微任务。直到微任务队列空，下一步
3.  更新UI渲染

在同一次事件循环内，微任务队列是完全执行完毕的。在微任务队列中，把所有UI渲染需要的数据全部更新完，只需要一次重新渲染就能得到新的DOM。所以优先使用微任务去更新数据，最优使用Promise，浏览器不支持，降级使用setTimeout。

